## 5.2 使用日志功能

日志功能对于开发和测试您的应用程序以及部署 MySQL Router 很有帮助。要使用日志，请在配置文件的 `[logger]` 部分启用日志级别选项。例如：

```ini
[logger]
level = INFO
```

通过在配置文件的 `[DEFAULT]` 部分定义的 `logging_folder` 选项设置日志文件的位置，该选项定义为目录路径。日志文件命名为 `mysqlrouter.log`。例如：

```ini
[DEFAULT]
# 日志被发送到 /path/to/folder/mysqlrouter.log
logging_folder = /path/to/folder

[logger]
level = DEBUG
```

将 `logging_folder` 设置为空字符串会将日志发送到控制台（stdout）。

两个常用的日志级别是 `INFO`（默认）和 `DEBUG`：

- `INFO`：包括上述的信息性消息，是默认模式。
- `DEBUG`：包括在 Router 的源代码中生成的消息，用于诊断。`DEBUG` 模式呈现了有关 Router 内部工作的详细信息。虽然这可能对应用程序不感兴趣，但如果您遇到问题或 Router 行为不符合您的预期时，使用 `DEBUG` 模式可能会有所帮助。

以下示例显示了 `DEBUG` 日志级别的消息长什么样；比较 `INFO` 和 `DEBUG` 消息：

```log
2019-04-07 18:25:56 INFO    [0x700009673000] Connections using ssl_mode 'PREFERRED'
2019-04-07 18:25:56 INFO    [0x700009673000] Connected with metadata server running on 127.0.0.1:3310
2019-04-07 18:25:56 DEBUG   [0x700009673000] Updating metadata information for cluster 'devCluster'
2019-04-07 18:25:56 DEBUG   [0x700009673000] Updating replicaset status from GR for 'default'
2019-04-07 18:25:56 DEBUG   [0x700009673000] Replicaset 'default' has 3 members in metadata, 3 in status table
2019-04-07 18:25:56 DEBUG   [0x700009673000] End updating replicaset for 'default'
2019-04-07 18:25:56 INFO    [0x700009673000] Changes detected in cluster 'devCluster' after metadata refresh
2019-04-07 18:25:56 INFO    [0x700009673000] Metadata for cluster 'devCluster' has 1 replicasets:
```

### 日志轮换

Router 支持日志轮换；以下是带有示例实现的场景。

> **注意**
>
> Windows 不支持此功能。

#### 按需轮换

按需日志轮换可以分为两步完成：重命名日志文件，然后通知 Router 创建并切换到新的日志文件。

直接从系统的 shell 执行日志轮换，或者从可以自动作为计划任务调用的脚本执行。例如：

```bash
sudo mv /var/log/mysqlrouter/mysqlrouter.log /var/log/mysqlrouter/mysqlrouter.log.old
kill -HUP $(pidof mysqlrouter)
```

`logrotate` 机制也可以轮换 Router 的日志文件。轮换后，通过向 Router 进程发送 HUP 通知 Router 重新打开日志文件。一个示例 `logrotate` 配置文件：

```conf
/var/log/mysqlrouter/mysqlrouter.log {
    rotate 9
    size 10M
    create 0755 mysqlrouter mysqlrouter
    postrotate
    kill -HUP $(pidof mysqlrouter)
    endscript
}
```

示例在日志轮换时命名为 `mysqlrouter.log`, `mysqlrouter.log.1`, ..., `mysqlrouter.log.9`。当当前 `mysqlrouter.log` 文件大小大于 10MB 时触发轮换。假设此配置保存为 `/etc/mysqlrouter/logrotate.conf`，它可能被定期执行（添加到 cron）如下：

```bash
[sudo] logrotate /etc/mysqlrouter/logrotate.conf
```