## 1.1 MySQL InnoDB 集群的路由

MySQL Router 是 InnoDB 集群的一部分，是一种轻量级中间件，能够在您的应用程序和后端 MySQL 服务器之间提供透明路由。它用于多种用例，例如通过路由数据库流量到适当的后端 MySQL 服务器来提供高可用性和可扩展性。其可插拔架构还使开发人员能够为自定义用例扩展 MySQL Router。

有关 Router 如何成为 InnoDB 集群一部分的更多细节，请参见 MySQL AdminAPI。

### 引言

为了处理故障转移，客户端应用程序需要了解 InnoDB 集群的拓扑结构，并知道哪个 MySQL 实例是 `PRIMARY`。虽然应用程序可以实现这一逻辑，但 MySQL Router 可以为您提供并处理这一功能。

MySQL 使用组复制（Group Replication）在多个服务器之间复制数据库，同时在服务器故障时执行自动故障转移。当与 MySQL InnoDB 集群一起使用时，MySQL Router 充当代理，隐藏网络上的多个 MySQL 实例，并将数据请求映射到集群的一个实例上。只要有足够的在线副本且组件之间的通信完好无损，应用程序就能够联系到其中一个。MySQL Router 通过让应用程序连接到 MySQL Router 而不是直接连接到 MySQL 来实现这一点。

### 与 MySQL InnoDB 集群部署 Router

MySQL Router 的推荐部署模型是与 InnoDB 集群一起，Router 位于与应用程序相同的主机上。

配置集群后，与 InnoDB 集群部署 MySQL Router 的步骤是：

1. 安装 MySQL Router。

2. 引导（Bootstrap）InnoDB 集群，并测试。

   引导会使用 `--bootstrap` 和其他命令行选项自动为现有的 InnoDB 集群配置 MySQL Router。在引导过程中，Router 连接到集群，获取其元数据，并为使用配置自身。引导是可选的。

   有关更多信息，请参见第3章，部署 MySQL Router。

3. 设置 MySQL Router 以实现自动启动。

   配置您的系统在主机重启时自动启动 MySQL Router，这一过程类似于配置 MySQL 服务器以自动启动。有关更多细节，请参见第5.1节，“启动 MySQL Router”。

例如，在创建 MySQL InnoDB 集群后，您可能会使用以下命令配置 MySQL Router：

```bash
$> mysqlrouter --bootstrap localhost:3310 --directory /opt/myrouter --user snoopy
```

这个示例将 MySQL Router 引导到一个现有的 InnoDB 集群，其中：

- `localhost:3310` 是 InnoDB 集群的一个成员，并且 `PRIMARY` 或 bootstrap 会重定向到集群中的一个 `PRIMARY`。
- 因为使用了可选的 `--directory` 引导选项，此示例在 `/opt/myrouter/` 创建了一个包含所有生成的目录和文件的独立安装。这些文件包括 `start.sh`、`stop.sh`、`log/`，以及一个完全功能的 MySQL Router 配置文件 `mysqlrouter.conf`。
- 只有主机的系统用户 `snoopy` 有权访问 `/opt/myrouter/*`。

参见 `--bootstrap` 和相关选项，了解修改引导配置过程的方法。例如，传入 `--conf-use-sockets` 会启用 Unix 域套接字连接，因为默认情况下仅启用 TCP/IP 连接。

