## 1.5 应用程序考虑因素

使用 MySQL Router 不需要特定的库或接口。除了管理 MySQL Router 实例外，编写您的应用程序就像 MySQL Router 是一个典型的 MySQL 实例一样。

使用 MySQL Router 的唯一区别在于您如何连接到 MySQL 服务器。使用在启动时单个 MySQL 连接且不检测连接错误的应用程序必须更新。这是因为 MySQL Router 在尝试连接时进行重定向，不读取数据包或执行分析。如果 MySQL 服务器失败，Router 将连接错误返回给应用程序。

因此，应用程序应编写以检测连接错误，如果遇到，则重试连接。如果您的应用程序中采用了这种技术或类似技术，则使用 MySQL Router 不需要任何额外工作。

以下内容更好地说明了您可能想要使用 MySQL Router 的原因，并探讨了从应用程序的角度如何使用它。

### 场景

MySQL Router 的几种可能场景包括：

- 作为开发人员，我希望我的应用程序连接到一个服务，以便默认情况下获得到组复制集群当前主节点的连接。
- 作为管理员，我希望设置多个服务，以便 MySQL Router 在每个高可用副本集上监听不同的端口。
- 作为管理员，我希望能够在端口 3306 上运行连接路由服务，使其对用户或应用程序更加透明。
- 作为管理员，我希望为每个连接路由服务配置一个模式，以便我可以指定返回主节点还是辅助节点。

### 使用 MySQL Router 的工作流

使用 MySQL Router 的工作流程如下：

1. MySQL 客户端或连接器连接到 MySQL Router，例如，端口 6446。
2. Router 检查可用的 MySQL 服务器。
3. Router 打开到合适 MySQL 服务器的连接。
4. Router 在应用程序和 MySQL 服务器之间来回转发数据包。
5. 如果连接的 MySQL 服务器失败，Router 断开应用程序的连接。应用程序可以再次尝试连接到 Router，Router 然后选择另一个可用的 MySQL 服务器。

### 使用 MySQL Router 的连接

应用程序连接到 MySQL Router，Router 将应用程序连接到一个可用的 MySQL 服务器。

这个示例演示了连接透明地连接到 InnoDB 集群的一个实例。因为这个示例使用了一个沙箱化的 InnoDB 集群，其中所有实例都运行在同一主机上，我们检查端口状态变量以看到连接到哪个 MySQL 实例。

使用 MySQL 客户端连接到 MySQL Router，例如：

```bash
$> mysql -u root -h 127.0.0.1 -P 6446 -p
```

这些端口号取决于您的配置，但在这个示例中比较端口：

```sql
mysql> select @@port;
+--------+
| @@port |
+--------+
|   3310 |
+--------+
1 row in set (0.00 sec)
```

总结，客户端（应用程序）连接到端口 6446，但连接到端口 3310 上的 MySQL 实例。

### 推荐

使用 MySQL Router 的以下建议。

- 将 MySQL Router 安装并运行在与应用程序相同的主机上。原因列表见第3章，部署 MySQL Router。
- 使用 `bind_port = 127.0.0.1:<port>` 在配置文件中将 Router 绑定到 localhost。或者，在 Linux 上，禁用 TCP 连接（见 `--conf-skip-tcp`）并仅限于使用 Unix 套接字连接（见 `--conf-use-sockets`）。