## 2.5 从源代码安装 MySQL Router

MySQL Router 是 MySQL 服务器源代码树的一部分；编译 MySQL 服务器也会编译 MySQL Router。这假定启用了 `-DWITH_ROUTER=ON`（默认启用）。这里的指令很简略，请参见从源代码安装 MySQL 以获取具体的前提条件和更多细节。

> **注意**
>
> MySQL Router 源代码在 v8.0.13 之前与 MySQL 服务器分开。现在，它位于 MySQL 服务器源代码仓库内的 router 目录中。

### 获取源代码

要编译 MySQL Router，请从 https://dev.mysql.com/downloads/mysql 下载 MySQL 服务器源代码。或者，在 GitHub 上 git 克隆 mysql-server。

下载并解压 MySQL 服务器源文件，例如：

```bash
$> tar xzf mysql-8.0.36.tar.gz
$> cd mysql-8.0.36
```

完成后，您需要使用 cmake 进行配置，就像为 MySQL 服务器配置一样。

### 配置

CMake 程序提供了对如何配置源代码发行版的控制。通常，您使用 CMake 命令行上的选项来做到这一点。这里没有记录 CMake 选项，请参见 MySQL 源代码配置选项。

要编译源代码，请创建一个文件夹来包含编译后的二进制文件和可执行文件，运行 cmake 创建 make 文件，然后编译代码。参见从源代码安装 MySQL 服务器以获取额外的细节，包括特定于平台的前提条件和关注点。

> **注意**
>
> 如果您更改了任何内容并需要从头开始重新编译，请确保在执行 cmake 命令之前删除 CMakeCache.txt 文件。

首先执行 cmake 命令创建 make 文件。以下命令从 MySQL 服务器源代码树的根目录运行：

```bash
$> mkdir build && cd build
$> cmake ..
```

执行 cmake 可能会产生与缺少库有关的错误。例如，在 macOS 上，它可能需要特定的 boost 和 OpenSSL 选项：

```bash
$> cmake .. \
  -DDOWNLOAD_BOOST=1 \ 
  -DWITH_BOOST=/tmp \
  -DOPENSSL_ROOT_DIR=/usr/local/opt/openssl@1.1 \
  -DOPENSSL_LIBRARIES=/usr/local/opt/openssl@1.1/lib
```

### 编译

您可以像通常编译 MySQL 服务器一样编译（简单地使用 make），因为它也编译 MySQL Router，或构建 MySQL Router 特定的目标。例如，只构建 MySQL Router 及其库、插件和测试：

```bash
$> make mysqlrouter_all
```

可以选择使用 ctest 执行 MySQL Router 特定的测试：

```bash
$> ctest -R routertest_
```

### 安装

因为执行 `make install` 会启动完整的 MySQL 服务器构建，所以没有只从源代码安装 MySQL Router 的 make 选项。

### 开发者相关说明

对于开发目的使用和测试本地编译的 MySQL Router 版本的相关说明：

- 要在不执行 `make install` 的情况下运行本地构建，请配置 Router 以找到新构建的 `plugin_folder`，因为编译生成了非标准的安装目录结构。要么手动编辑生成的 `mysqlrouter.conf`，要么在引导时设置，例如使用：`--conf-set-option=DEFAULT.plugin_folder=../plugin_output_directory`

  同样，也相应地设置 `runtime_folder`，例如：`--conf-set-option=DEFAULT.runtime_folder=../runtime_output_directory`

- 虽然单个目标确实产生二进制文件，如 `make mysqlrouter_password`，但建议构建所有 Router 目标

- 要避免构建单元测试，还可以使用 `-DWITH_UNIT_TESTS=0` 配置