## 2.2 使用 Docker 安装 MySQL Router

Docker 部署框架支持 MySQL Router 的简易安装和配置。本节解释如何使用 MySQL Router Docker 镜像。

在您能够使用 MySQL Router Docker 镜像之前，您需要在系统上安装 Docker。查看安装 Docker 的说明。

> **重要提示**
>
> 您需要以 `sudo` 运行 docker 命令，或者创建一个 docker 用户组，并将任何希望运行 docker 命令的用户添加到其中。查看详情。因为 Docker 容器总是以 root 权限运行，您应该了解 Docker 守护进程攻击面并妥善缓解相关风险。

### 使用 Docker 部署 MySQL Router 的基本步骤

> **警告**
>
> MySQL 团队维护的 MySQL Docker 镜像专为 Linux 平台构建。其他平台不受支持，使用这些 MySQL Docker 镜像的用户自行承担风险。

#### 下载 MySQL Router Docker 镜像

分开下载服务器镜像的步骤并非绝对必要；然而，执行此步骤在您创建 Docker 容器之前确保您的本地镜像是最新的。要下载 MySQL 社区版镜像，运行以下命令：

```bash
$> docker pull container-registry.oracle.com/mysql/community-router:tag
```

`tag` 是您想要拉取的镜像版本的标签（例如，8.0）。如果省略 `:tag`，将使用 latest 标签，并下载最新 GA 版本的 MySQL Community Router 镜像。参考 Oracle Container Registry 并导航到 MySQL 仓库中的 MySQL Router 镜像，查看可用版本的标签完整列表。

#### 变量表

| 变量                                   | 描述                                                         |
| -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `MYSQL_HOST`                           | 必需。MySQL 主机以连接。                                     |
| `MYSQL_PORT`                           | 必需。MySQL 服务器监听端口。                                 |
| `MYSQL_USER`                           | 必需。MySQL 连接用户。                                       |
| `MYSQL_PASSWORD`                       | 必需。字符串。MySQL 用户密码。                               |
| `MYSQL_INNODB_CLUSTER_MEMBERS`         | 可选。整数。等待此数量的集群实例在线。                       |
| `MYSQL_CREATE_ROUTER_USER`             | 可选。布尔值。是否为 MySQL Router 运行时使用创建一个新帐户。默认值为启用（1）。设置为 0（零）以禁用。 |
| `MYSQL_ROUTER_BOOTSTRAP_EXTRA_OPTIONS` | 可选。应用于引导期间的额外命令行选项列表。                   |

在容器中运行需要一个运行中的 InnoDB 集群。如果提供，运行脚本将等待给定的 mysql 主机启动，InnoDB 集群拥有 `MYSQL_INNODB_CLUSTER_MEMBERS` 定义的成员数量，然后使用提供的主机进行引导。参见第3.1节，“引导 MySQL Router”。

例如：

```bash
$> docker run \
  -e MYSQL_HOST=localhost \
  -e MYSQL_PORT=3306 \
  -e MYSQL_USER=mysql \
  -e MYSQL_PASSWORD=mysql \
  -e MYSQL_INNODB_CLUSTER_MEMBERS=3 \
  -e MYSQL_ROUTER_BOOTSTRAP_EXTRA_OPTIONS="--conf-use-sockets --conf-use-gr-notifications" \
  -ti container-registry.oracle.com/mysql/community-router
```

要使用特定版本的 MySQL Router，请在 `-ti` 值中添加标签。例如：`-ti container-registry.oracle.com/mysql/community-router:8.0.33` 用于 MySQL Router 8.0.33。要使用最新版本，请不要添加标签。

检查状态：

```bash
$> docker ps
```

有关更多详情，请参考 Oracle Container Registry 并导航到 MySQL 仓库中的 MySQL Router 镜像。