## 2.1 在 Linux 上安装 MySQL Router

对于多个 Linux 变种，包括 Fedora、Oracle Linux、Red Hat 和 Ubuntu，都有 MySQL Router 的二进制发行版可用。

安装选项包括：

- **使用官方 MySQL Yum 或 APT 仓库包**：这些二进制文件由 MySQL 发行团队构建。有关使用 Yum 或 APT 安装这些的更多信息，请参见快速指南。

- 下载官方 MySQL 包：在 https://dev.mysql.com/downloads/router 可下载。使用您偏好的包管理器下载并安装。

  或者，从 MySQL Router 8.0.13 开始，MySQL Router 包含在 MySQL 服务器的源代码和整体二进制包中。

- **下载源代码并自行编译**：源代码作为 MySQL 服务器的一部分可在 https://dev.mysql.com/downloads/mysql 获取。或者，源代码也可以在 GitHub 上获取（特别是在 router 目录中）。

  有关编译 MySQL Router 的信息，请参见从源代码安装 MySQL Router。

在 Linux 上安装的程序取决于您的 Linux 发行版。

使用官方 DEB 或 RPM 包安装 MySQL Router 会在主机上创建一个名为 "mysqlrouter" 的本地系统用户和组，MySQL Router 默认以此身份运行。有关更多信息，请参见系统用户配置选项。

### 安装 DEB 包

在 Ubuntu 和其他使用 Debian 包方案的系统上，您可以下载并安装 .deb 包，或使用 APT 包管理器。

#### 使用 APT 包管理器

安装 MySQL APT 仓库，如 MySQL APT 仓库文档中所述。例如：

```bash
$> sudo dpkg -i mysql-apt-config_0.8.25-1_all.deb
```

在配置屏幕上启用 "MySQL Tools & Connectors"。

更新您的 APT 仓库：

```bash
$> sudo apt-get update
```

安装 MySQL Router。例如：

```bash
$> sudo apt-get install mysql-router
```

#### 手动安装包

您也可以下载 .deb 包并类似于以下命令从命令行安装它：

```bash
$> sudo dpkg -i package.deb
```

`package.deb` 是 MySQL Router 包的名称；例如，mysql-router-community-version-1ubuntu23.04_amd64.deb，其中 version 是 MySQL Router 版本号。

### 安装 RPM 包

在基于 RPM 的系统上，您可以下载并安装 RPM 包，或使用 Yum 包管理器。

#### 使用 Yum 包管理器

首先，安装 MySQL Yum 仓库，如 MySQL Yum 仓库文档中所述。例如：

```bash
$> sudo rpm -Uvh mysql80-community-release-el7-7.noarch.rpm
```

接下来，安装 MySQL Router。例如：

```bash
$> sudo yum install mysql-router-community
```

#### 手动安装 RPM 包

```bash
$> sudo rpm -i package.rpm
```

`package.rpm` 是 MySQL Router 包的名称；例如，mysql-router-community-version-el7.x86_64.rpm，其中 version 是 MySQL Router 版本号。

### 卸载

在 Linux 上卸载 MySQL Router 的程序取决于您正在使用的包。

#### 卸载 DEB 包

要卸载 Debian 包，请使用此命令：

```bash
$> sudo dpkg -r mysql-router
```

此命令不会删除配置文件。要同时删除它们和数据目录，请使用：

```bash
$> sudo dpkg --purge mysql-router
```

> **注意**
>
> 或者，使用 apt-get remove mysql-router 或 apt-get purge mysql-router。

#### 卸载 RPM 包

要卸载 RPM 包，请使用此命令：

```bash
$> sudo rpm -e mysql-router-community
```

> **注意**
>
> 类似地，使用 yum remove mysql-router-community。

此命令不会删除配置文件。

### 未移除的内容

当不彻底清除时，卸载过程不会移除您的配置文件。在 Debian 系统上，这可能包括如下文件：

```
/etc/init.d/mysqlrouter
/etc/mysqlrouter/mysqlrouter.conf
/etc/apparmor.d/usr.sbin.mysqlrouter
```