## 4.4 TLS 配置

> **重要提示**
>
> 本节是草稿，可能会有所变动。

在 8.0.23 版本之前，有两个 TCP 连接和一个 TLS 连接：

```
客户端 <-> 路由器              // TCP
           路由器 <-> 服务器   // TCP
客户端 <------------> 服务器   // TLS
```

路由器按原样转发 TLS 数据包，这种行为可以通过以下路由器配置设置进行配置：

```ini
client_ssl_mode = PASSTHROUGH
server_ssl_mode = AS_CLIENT
```

其中 PASSTHROUGH 意味着“将一切转发给服务器”，客户端和服务器决定是否切换到 TLS。

从 8.0.23 版本开始，默认行为是：

```ini
client_ssl_mode = PREFERRED
server_ssl_mode = AS_CLIENT
```

这在客户端希望切换到 TLS 且服务器支持 TLS 的情况下，建立客户端和路由器之间的 TLS 连接。这也匹配了没有路由器介入的客户端和服务器之间的现有行为。

### TLS 端点配置

从 Router 8.0.23 版本开始，Router 可以接受客户端的 TLS 会话并向服务器开启新的 TLS 会话。例如：

```
客户端 <-> 路由器              // TCP
           路由器 <-> 服务器   // TCP
客户端 <-> 路由器              // TLS
           路由器 <-> 服务器   // TLS
```

为了接受来自客户端的 TLS 会话，路由器必须使用 `client_ssl_cert` 和 `client_ssl_key` 向 TLS 客户端提供证书。

为了向服务器建立 TLS 会话，路由器使用 `server_ssl_verify`、`server_ssl_ca`、`server_ssl_capath`、`server_ssl_crl` 和 `server_ssl_crlpath` 验证服务器的证书。

> **注意**
>
> TLSv1 和 TLSv1.1 连接协议从 MySQL Router 8.0.26 版本开始不推荐使用，将来的版本中可能会移除对它们的支持。

### SSL 模式

因为有两个 TLS 会话（客户端和路由器之间；路由器和服务器之间），所以也可以有两个独立的连接状态。

`client_ssl_mode` 和 `server_ssl_mode` 都接受 DISABLED、PREFERRED 或 REQUIRED。此外，`server_ssl_mode` 接受 AS_CLIENT，`client_ssl_mode` 接受 PASSTHROUGH。

- DISABLED：路由器不向客户端提供加密，并且客户端不能将客户端-路由器连接切换到 TLS。如果客户端必须切换到 TLS，可能会中断连接。
- PREFERRED（默认）：路由器接受来自客户端的 TLS 连接，但如果客户端不切换到加密也没问题。
- REQUIRED：路由器接受来自客户端的 TLS 连接，如果连接在认证完成之前没有切换到 TLS，将会失败。
- PASSTHROUGH：意味着“将一切转发给服务器”，让客户端和服务器决定是否切换到 TLS。这是 Router 8.0.23 版本之前的默认行为，仅由 `client_ssl_mode` 接受。
- AS_CLIENT（默认）：如果客户端-路由器连接加密，则也加密路由器-服务器连接，否则不加密。此选项仅由 `server_ssl_mode` 接受。

### 相关选项

`server_ssl_verify` 选项从 MySQL 客户端和 MySQL 服务器已知的 `ssl_mode` 中分离出 'VERIFY_CA' 和 'VERIFY_IDENTITY'。在 MySQL 客户端的情况下，VERIFY_CA 意味着 ssl_mode=REQUIRED 并验证 CA|IDENTITY。在 Router 的情况下，Router 独立于 `server_ssl_mode` 验证证书；它完全基于连接是否加

密以及 `server_ssl_verify` 是否不为 DISABLED，如果是，则进行验证。

其他选项包括 `server_ssl_dh_params`、`client_ssl_dh_params`、`server_ssl_curves` 和 `client_ssl_curves`。

所有路由选项和附加信息可在路由选项中查看。