## 4.1 配置文件语法

配置文件的格式类似于传统的INI文件格式，包括部分（sections）和选项（options），但增加了一些额外的扩展。

> **注意**
>
> 支持正斜杠（/）和反斜杠（\）。反斜杠被无条件复制，因为它们不用于转义字符。

### 注释

配置文件可以包含注释行。注释行以井号（#）或分号（;）开始，并继续到行尾。不支持行尾注释。

### 部分（Sections）

每个配置文件由一系列配置部分组成，每个部分包含一系列配置选项。每个配置选项有一个名称和值。例如：

```ini
[section name]
option = value
option = value
option = value

[section name:optional section key]
option = value
option = value
option = value
```

配置文件部分的标题以开括号（[）开始，并以闭括号（]）结束。行上可以有前导和尾随的空格字符，这些字符被忽略，但部分括号内不能有空格。

括号内的部分标题由部分名称和可选的部分键组成，部分键与部分标题用冒号（:）分隔。部分名称和部分键的组合对于配置是唯一的。

部分名称和部分键由一个或多个字母、数字或下划线（_）的序列组成。部分名称或部分键中不允许使用其他字符。

一个部分类似于一个命名空间。例如，用户选项的含义取决于其关联的部分。在[DEFAULT]部分中的用户指的是MySQL Router运行的系统用户，也可以通过`--user`命令行选项控制。与此无关的是在[metadata_cache]部分定义的用户，指的是访问MySQL服务器元数据的MySQL用户。

### 默认部分

特殊的部分名称DEFAULT（任何大小写）用于选项的默认值。在部分中找不到的选项会在默认部分中查找。默认部分不接受部分键。

### 选项

在部分的开始标题之后，可以有零个或多个选项行，每个选项行的形式为：

```ini
name = value
```

选项名称或选项值上的任何前导或尾随空白字符在处理之前都被移除。选项名称不区分大小写。不支持行尾注释，所以在这个例子中，选项`routing_strategy`被赋予了值`round-robin # Circles back to first server`并在启动路由器时生成错误。

```ini
[routing:round-robin]
# 不支持行尾注释，所以下面是不正确的
routing_strategy=round-robin # Circles back to first server
```

### 变量插值

选项值支持使用大括号（{和}）内给出的选项名称进行的（变量插值）。插值在检索选项值时进行，而不是在从配置文件中读取时进行。如果未定义变量，则不进行替换，并且选项值按字面意义读取。

考虑这个示例配置文件：

```ini
[DEFAULT]
prefix = /usr/

[sample]
bin = {prefix}bin/{name}
lib = {prefix}lib/{name}
name = magic
directory = C:\foo\bar\{3a339172-6898-11e6-8540-9f7b235afb23}
```

这里`bin`的值是`"/usr/bin/magic"`，`lib`的值是`"/usr/lib/magic"`，而`directory`的值是`"C:\foo\bar\{3a339172-6898-11e6-8540-9f7b235afb23}"`，因为名为`"{3a339172-6898-11e6-8540-9f7b235afb23}"`的变量未定义。

### 预定义变量

MySQL Router定义了预定义变量，这些变量可在配置文件中使用。变量使用大括号，如程序预定义变量为`{program}`。

#### 表4.1 预定义变量

| 名称           | 描述                          |
| -------------- | ----------------------------- |
| program        | 程序的名称，通常是mysqlrouter |
| origin         | 二进制文件所在目录的路径      |
| logging_folder | 日志文件夹的路径              |
| plugin_folder  | 插件文件夹的路径              |
| runtime_folder | 运行时数据的路径              |
| config_folder  | 配置文件的路径                |

### 命令行相关详情

有关命令行语法相关信息和选项，请参见第4.3.1节，“使用命令行定义选项”。