## 4.2 配置文件位置

MySQL Router 在启动时扫描默认配置文件，同时也可以从命令行在运行时可选地加载用户定义的配置文件。

### 默认配置文件位置

默认情况下，MySQL Router 会扫描特定的位置来寻找其配置文件，这些位置取决于平台和MySQL Router的设置方式。

您可以在编译时使用 `-DROUTER_CONFIGDIR=<path>` 选项更改默认位置。您还可以在编译MySQL Router之前编辑 `cmake/settings.cmake` 来改变默认位置，从而为特定平台添加新位置或例外。

执行 `mysqlrouter --help` 可以查看系统上默认配置文件位置（及其可用性）。例如：

```bash
$> mysqlrouter --help

...

启动MySQL Router。

按给定顺序从以下文件中读取配置（括号内表示无法读取）：
  (/usr/local/mysql-router/mysqlrouter.conf)
  /Users/philip/.mysqlrouter.conf
插件路径：
  /usr/local/lib/mysqlrouter
默认日志目录：
  /usr/local/mysql-router
默认持久数据目录：
  /usr/local/mysql-router/data
默认运行时状态目录：
  /usr/local/mysql-router/run

使用方法：mysqlrouter [-v|--version] [-h|--help]

...
```

> **重要提示**
>
> 如果使用 `--config` 选项传入用户定义的配置文件，则不会加载默认配置文件。

在Linux上，MySQL Router 默认扫描以下位置，尽管这些位置是系统依赖的：

1. `/etc/mysqlrouter/mysqlrouter.conf`

    > **注意**
    >
    > 与MySQL服务器不同，不支持向后兼容路径 "/etc/mysqlrouter.conf"。

1. `$HOME/.mysqlrouter.conf`

    > **注意**
    >
    > 为了向后兼容，MySQL Router 还会在每个目录中查找 `.ini` 变体。在此过程中，Router 首先在初始目录中查找 `.conf` 版本，然后检查 `.ini` 版本，然后重复下一个目录中的过程，该目录通常是系统上用户的主目录。

### 用户定义和额外的配置文件

两个命令行选项有助于控制这些配置文件位置：

- `--config`（或 `-c`）：从此文件读取基本配置，并且不使用或扫描默认文件路径。

  示例用法：使用 `--directory` 引导选项生成独立的MySQL Router安装时，生成的 start.sh 将此选项传递给该目录中生成的 mysqlrouter.conf。

- `--extra-config`（或 `-a`）：在从默认位置或使用 `--config` 选项指定的文件读取配置文件后，读取此附加配置文件。

  例如：

    ```bash
    $> mysqlrouter --config /custom/path/to/router.conf --extra-config /another/config.conf
    ```

  可以传入多个额外配置选项，并且文件按照输入的顺序加载，`--config` 选项在 `--extra-config` 选项之前加载。例如：

    ```bash
    $> mysqlrouter --extra-config a.conf --config b.conf --extra-config c.conf
    ```

在上面的示例中，首先加载 b.conf，然后依次加载 a.conf 和 c.conf。此外，由于使用了 `--config`，因此不会加载默认配置文件，如 `/etc/mysqlrouter/mysqlrouter.conf`。

每个加载的配置文件会覆盖之前读取的配置文件中的配置设置。

### Linux上的默认配置文件位置

以下列出了在流行的Linux平台上路由器读取配置文件的默认文件位置。

注意
执行 `mysqlrouter --help` 可以查看系统上默认配置文件位置（及其可用性）。

- 默认的系统级安装在 `/usr/local` 下：`/usr/local/etc/mysqlrouter.conf`

- RPM和Debian：`/etc/mysqlrouter/mysqlrouter.conf`

在所有系统上，使用 `--directory` 的引导独立安装会将 mysqlrouter.conf 添加到 `--directory` 定义的目录中。

### Windows上的默认配置文件位置

MySQL Router 在Windows上搜索配置文件的默认文件位置。

> **注意**
>
> 执行 `mysqlrouter.exe --help` 可以查看系统上默认配置文件位置（及其可用性）。

- 默认的系统级安装在 `C:\ProgramData\MySQL\MySQL Router` 下：`C:\ProgramData\MySQL\MySQL Router\mysqlrouter.conf`

- 此外：`C:\Users\username\AppData\Roaming\mysqlrouter.conf` 其中 username 替换为系统的用户。

- 除了 mysqlrouter.conf，为了向后兼容，系统还会查找 mysqlrouter.ini

- 使用 `--directory`：使用 `--directory` 的引导独立安装会将 mysqlrouter.conf 添加到 `--directory` 定义的目录中。
