## 3.1 引导 MySQL Router

这是一个简短的示例，展示了如何使用引导来部署 MySQL Router 以使用 InnoDB 集群。有关更多信息，请参见 `--bootstrap` 和其他引导选项。

此示例使用 `--directory` 选项创建一个独立的 MySQL Router 实例，启用套接字，使用 `--account` 自定义 Router 的 MySQL 用户名，并将 `--account-create` 设置为 always，仅在帐户不存在时进行引导。此示例假设已经存在名为 myCluster 的 InnoDB 集群。

```
$> mysqlrouter --bootstrap root@localhost:3310 --directory /tmp/myrouter \
  --conf-use-sockets --account routerfriend --account-create always

请输入 MySQL root 用户的密码：

# 正在 '/tmp/myrouter' 引导 MySQL Router 实例...

请输入 routerfriend 的 MySQL 密码：

- 创建帐户
- 验证帐户（使用它运行 Router 将要运行的 SQL 查询）
- 将帐户存储在密钥环中
- 调整生成文件的权限
- 创建配置 /tmp/myrouter/mysqlrouter.conf

# MySQL Router 配置为 InnoDB 集群 'myCluster'

在使用生成的配置启动了 MySQL Router 后

$ mysqlrouter -c /tmp/myrouter/mysqlrouter.conf

可以通过连接到以下地址来访问集群 'myCluster':

### MySQL 经典协议

- 读/写连接：localhost:6446, /tmp/myrouter/mysql.sock
- 仅读连接： localhost:6447, /tmp/myrouter/mysqlro.sock

### MySQL X 协议

- 读/写连接：localhost:6448, /tmp/myrouter/mysqlx.sock
- 仅读连接： localhost:6449, /tmp/myrouter/mysqlxro.sock
```

此时，引导过程已经在指定的目录创建了包含所需文件的 mysqlrouter.conf 文件，并显示了如何启动这个 MySQL Router 实例。生成的 MySQL Router 目录看起来类似于：

```bash
$> ls -l | awk '{print $9}'

data/
log/
mysqlrouter.conf
mysqlrouter.key
run/
start.sh
stop.sh
```

生成的 MySQL Router 配置文件（mysqlrouter.conf）看起来类似于：

```ini
# 文件在 MySQL Router 引导期间自动生成
[DEFAULT]
logging_folder=/tmp/myrouter/log
runtime_folder=/tmp/myrouter/run
data_folder=/tmp/myrouter/data
keyring_path=/tmp/myrouter/data/keyring
master_key_path=/tmp/myrouter/mysqlrouter.key
connect_timeout=15
read_timeout=30
dynamic_state=/tmp/myrouter/data/state.json
...
```

在这个示例中，MySQL Router 配置了四个端口和四个套接字。端口是默认添加的，套接字是通过传入 `--conf-use-sockets` 添加的。名为 "myCluster" 的 InnoDB 集群是元数据的来源，目的地使用 InnoDB 集群元数据缓存动态配置主机信息。相关的命令行选项：

- `--conf-use-sockets`：可选地为所有四种连接类型启用 UNIX 域套接字，如示例所示。
- `--conf-skip-tcp`：可选地禁用 TCP 端口，如果您只想使用套接字，则可以与 `--conf-use-sockets` 一起传入。
- `--conf-base-port`：可选地更改端口范围而不是使用默认端口。这设置了经典读写（PRIMARY）连接的端口，默认为 6446。
- `--conf-bind-address`：可选地更改每个路由的 bind_address 值。

要演示 MySQL Router 的行为，以下客户端（应用程序）连接到端口 6446，但连接到端口 3310 上的 MySQL 实例。

```bash
$> mysql -u root -h 127.0.0.1 -P 6446 -p

...

mysql> select @@port;
+--------+
| @@port |
+--------+
|   3310 |
+--------+
1 row in set (0.

00 sec)
```

有关更多示例，请参见设置 MySQL 服务器沙盒和部署生产环境 InnoDB 集群。